assalamualaikum warahmatullahi
wabarakatuh saya gian chiesa maghriza dari mahasiswa ilmu komputer 2018
universitas negeri jakarta
yang sedang mengambil mata kuliah mobile
computing ingin menginterview teman saya nurul izzati
sebagai pecinta kucing atau pemelihara
kucing untuk menjadi user tester bagi aplikasi
sebelumnya bisa perkenalkan diri kak nurul
Halo nama aku nurul izzati aku juga mahasiswa UNJ sekarang sudah semester 5
prodinya itu pendidikan tata rias
gian : aku denger-denger kakak ini ya melihara kucing ya ?
Ya ada 2 di rumah
gian : kucing apa aja kak kalau boleh tau?
kucing biasa sih jadi satu dikasih orang, cuma saya ga nanya dia itu apa jenisnya
antara Persia kayaknya something nah
satu lagi kucing kampung karena dia suka
datang ke rumah Terus kayak kita suka kasih
makan jadi dia suka di rumah di teras
lama-lama jadi kayak sering dikasih
makan sering balik ke rumah Gitu Ya
kalau keluh kesahnya melihara kucing apa
sih Kak kalau misalnya selama ini
apa ya mungkin karena jadi kucing yang
dipelihara itu kan dia udah gede gitu step
bukan kucing kayak kucing masih bayi gitu
Jadi sebenarnya enggak repot nggak
repot-repot Masih karena kucing emang
udah well trained gitu untuk
kayak bab dan bak itu udah bagus
itu mau ditinggal nggak perlu diajarin
lagi trus juga enggak tahu berisik kita
kan kalau kucing kecil kan suka berisik gitu
terus harus minum susu apa segala
macam itu karena kucing dirrawat udah
gede-gede jadi kek enggak terlalu repot
banget sih
jadi kaya lebih repot melihara anak kucing yang daripada
harus ini sih kek lebih banyak ininya
apa namanya kebutuhan itu kan kalau
kucing kecil itu Terus tapi kucing gede juga sudah Repot juga ya sama
repot juga, misal kalau musim kawin suka kabur kaburan
kadang-kadang jadi kucing Gue di rumah
itu nggak boleh masuk ke rumah kan ini
ke kamar gitu enggak boleh aja cuma
boleh di teras sama di kandang dia
kadang-kadang itu suka masuk
rumah Gitu gimana gitu dari lantai dua
dari balkon
emang kayak seru juga ngerawat kucing
jadi ada teman
nurul : jadi dia itu kalau malam malam
gitu mungkin ya nggak suka ya Tidur di
apa namanya teras gitu kan udah sofa dan
ada tempat tidur juga tapi nggak suka mungkin ya jadi kadang-kadang malam masuk kamar gitu
kan kamar saya di lantai 2 kan itu
kadang bangun bangn ada si miki
namanya tadi siapa kak ?
miki sama mikel
gian : itu kalau boleh tau kelaminnya apa kak ?
2 2nya cowok nah mikel ini udah di apa
steril Miki Belum soalnya itu jatuhnya
kayak kucing itu dalam memelihara miki
itu baru, cuma 2 2nya udah gede
kalau boleh tahu tuh bulunya pada tebel tebel apa gimana?
kalau Mikel itu emang tebel, karena dikasih orang emang kucing ganteng dia
tapi yang aneh Michael itu kek takut
gitu sama kucing sama kucing takut jadi
kayak cat friendly itu kurang
gitu ya kayak Bahkan dia sama kucing
kecil gitu takut gitu ini, jadi sebenernya miki sama mikel gabisa disatuin
jadi mikel sering dalem rumah tapi miki sering diluar
ada sih di infonya di aplikasi saya kayak gitu
jadi terus si miki ama mikel ini kira-kira udh berapa tahun umurnya
mikel itu kayak udah 2 tahunan lah jadi
kucing rumahan tapi miki itu baru-baru
beberapa bulan kemarin miki
jadi Kakak saya tuh suka street feeding
kadang-kadang kucing-kucing Kompleks tuh
suka apa namanya diajak buat makan lagi
dikasih makan terus miki itu yang betah sama rumah
seru ya kak pengelaman melihara kucing, sebenernya saya juga punya sih wiskas
walaupun saya enggak punya kucing
saya tetap miara ehh apa ngasih makan
yang suka ada nunggu depan rumah kan ya
inisiatif jadi beli wiskas yang sekilo
sampai tinggal segini doang
nurul : berarti juga suka street feeding juga ya?
itu kadang-kadang kalau misalnya kita
lagi pergi pergi misal ada kegiatan
dari kampus itu ke Puncak misalkan kita
sering kayak pelanting apa-apa/acara
itu juga saya kadang bawa, karena emang seru ama kucing itu
nurul : dari pada makan ga jelas kan
gian : karena suka meong-meong depan kita
nah mikel itu dia emang kucing rumahan
aja di gitu emang nggak bisa keluar gitu
nggak bisa gimana ya gak bisa dilepas di
luar disuruh cari makan sendiri itu gak
bisa jadi kita harus kasih makan dan mikel
gabisa makan sisa kita jadi kayak makan tulang
tuh dia pasti keselek jadi kayak manja
Emang kucing-kucingnya sifatnya harus di
ini ya kayak dikasih terus Iya mau gak
ga bisa dilepas gitu tapi ya mungkin Emang
di mungkin kucing Ras sih soalnya beda
gitu kan kalau kucing kampung bulunya ekornya agak mekar
cakep sih, adasih fotonya tapi dia gatau lagi kemana
kalao malem bebasin aja kalau mau pulang pulang soalnya mikel
tuh ga mungkin main jauh-jauh gitu
mungkin nggak mungkinlah jauh karena karena kucing rumahan
Iya  aman
gian Oke Kak habis ini nih kita langsung masuk ke ini aja kali ya
review aplikasi jadi bisa download dulu
aplikasinya, saya bagi linknya via WA
santai aja kali ngomongnya , udah di kirim link-nya Kak jadi namanya nekosekai
artinya itu dunia kucing
sudah didownload kak aplikasinya ?
nurul : sebentar lagi install
ini adek saya bakalan seneng sih dengan ini karena suka kucing
kayak walaupun kita aplikasi simple ya
gian : udah bisa di buka?
nah disitu ada yang namanya Home kita
kebuka itu Pertama home Oh ya sebelum dari
kita ke  halaman Home dari logonya kira-kira gimana menurut kakak
logonya tadi katak kucing kecil gitukan teus orangnya nggak ngerti bahasa jepang mungkin gak
ngerti kalau misalnya ini aplikasi informatif gitu
mungkin terjemahan gitu ya kayak tulisan kecil dibawanya
atau slogan mungkin "make fun with your cat" gitu
makanya tadi saya nanya kan apa itu nekosekai
home nya itu yang ini?
gian : iya betul, jadi itu di home
menampilkan gambar-gambar kucing random
dari seluruh database yang
kita punya itu dia mengrequest data
kucing foto-fotonya dulu itu ntar di
situ Kayak Ya udah bisa dilihat dan bisa di share juga
di apa namanya kalau diklik detail itu bisa di share
ke itu cuma kita belum membuat fitur share buat gambarnya karena
limit dari data kita
Oalah Jadi enggak sejenisnya gitu
ini ada havahan brown teruss ada informasinya
buat tampilan home-nya sendiri
tampilannya ada komentar kakak mungkin
ini kan tadi kan nanya ini gaada tulisa homenya
terus coba deh kalau
misalkan ini kann full kayak gini
bawahnya tuh search doang cuman tombol cuman satu
kalo aplikasi travelokan bawahnya ada macem macemya ?
mungkin bisa dikasih kayak gitu
betul betul betul oke itu bisa jadi
pelajaran buat pengembangan selanjutnya
boleh selanjutnya Itu dipercaya ke
fitur selangit itu ada fitur search
kategori atau breeds itu artinya search menurut jenis atau spesies
kalau kakak sendiri tertarik ama spesies apa kak kira kira?
mucnkin lucu deh tuh kayak yang paling mahal itu british short hair
lucu banget sih tapi cuman itu kalau
nggak salah kucing-kucing buas juga mahal
iya iya Savannah itu tapi kek apa ya serem
denger-denger itu katanya dia nggak makan daging mateng tapi daging mentah
gitu kalo ditinggalin sendiri atau atau
di satuin kandangnya Dia itu kadang suka malah makin kucing itunya
itu fitur seacrch nya lagi dilihat lihat kak?
nurul : udh lagi liat british short hail
british shore hair itu kalau nggak salah nama lainnya anggora ya ?
nurul : beda
dia  itu rambutnya pendek dan warnanya abu abu
ini ada beberapa yang typo
target market buat ininya penggunanya
Tuh kan bisa di tambahin ini
apa namanya pengaturan yang bahasanya
gitu Jadi pakai begini atau Indonesia
soalnya kan Ini judul-judulnya
apa sih nama aplikasinya Jepang kan
terus di dalam bahasa Inggris itu begini
terus sih walaupun namanya dilihat dari penggunanya itu
jadi lebih memudahkan si usernya itu ya
Dari seluruh dunia karena Emang
target kita sih emang dari bukan indonesia atau inggris aja tapi seluruh dunia
Oke terima kasih selanjutnya ada lagi kak ?
fitur yang bisa ganti-ganti bahasa
selanjutnya itu bisa diklik habis dari
search by category ini bisa diklik aja detailnya
masuk ke menu detail Itu ada kayak
sifat-sifatnya dia gitu jadi kayak ada
Health issues jadi kayak tadi itu yang
kakak bilang apa Dia suka eh apa kayak takut
lain gitu nah juara tuh di bawahnya
cat friendly atau dog friendly atau
child friendly itu oh mungkin si Michael
itunya itu masuk spesies yang sulit
berteman dengan kucing lain itu Iya mungkin
Ada apa namanya itu health issues jadi
artinya itu dia itu Rawan sama
penyakit apa ga, terus gampang kena
sakit apa enggak Jadi kita kalau sebelum
rawat harus tahu dulu dong infonya kayak
apa namanya misalnya kalau misal mau
bener-bener kayak kucing yang ribet dirawat
nih kayak kucing yang bulunya panjang manja
akhir-akhir mageran
gain : yang apa-apa harus
di itu kayak Himalayan Kalau nggak salah
tuh Himalayan kan bulunya panjang terus cakep ganteng
manja itu bisa dicek dulu disana health issuesnya dia gede apa enggak terus
kemampuan adaptasi itu dia gede apa
enggak ada ada adaptability juga, teruss
intelligence
kucing Kakak susah disuruh mungkin intelligancenya kurang gitu
tuh suka ada apa info-info lain kayak rarity
misal kaka mau jual lagi kucing atau
misalnya mau beli kucing tapi takut ketipi
Harganya nih Apaan nih kucingnya kok
raritynya tapi kecil tapi harganya mahal
ada apa namanya misal juga miara anjing
sama kucing barengan itu bisa dilihat dog friendlynya
nurul : mikel itu ternyata dia Persia
terus dia tuh untuk friendly itu cuma 2
bintang itu tuh kayak strange friendlynya 2
tidak-tidak friendly with other cat, 0
pantesan aja enggak kawin-kawin
bawaan dari genetiknya berarti ya kak
nuru; : energy rate, oh si mikel tidur mulu energy ratenya
cuman 1 doang tapi dia lumayan intelligance
ada lagi kaya mau disaranin dari fitur-fitur
detail itu mungkin ada yang kurang kayak
untuk data-data yang harus diupdate itu atau ditambahin
udah sih paling ini kan  kita klik
satu jenis kcuing
akukan klik yg persia nah itu banyak nih yg muncul
padahal informasinya sama kan
coba dibikin ini cuma satu terus kayak banyakin gambarnya
Oh ya jadi kayak tombolnya satu aja tapi gambarnya banyak
nah bisa gambarnya di slide aja gitu
fitur selanjutnya itu ada fitur share kalau eggak salah, itu bisa membagikan
info-info tersebut ke melalui apa, entah itu aplikasi
chat atau aplikasi apa namanya yang lainnya
menginput si namanya dan deskripsinya
tapi untuk saat ini kita baru
menginputnya sih nama dan deskripsinya
eh sifatnya Karena untuk kayak
kemampuan-kemampuan yang itu kayak
cat friendly dog friendly itu masih mungkin di coming
soon itu bisa dicoba aja dulu kak
udah nyoba sih bisa sih cuman kayak
deskripsi doang kayak nama sama
deskripsi jadi belum ada ini gambarnya
ya Iya belum ada gambarnya karena apa ya
dari API itu membatasi kita buat
mengshare gambarnya jadi harus membayar
ada lagi yang mau ditanya mungkin atau
dari keseluruhan tersebut pendapatnya
itu atau mungkin dari tampilannya
warnanya musik diganti nih gitu
kalau dari aku yang keseluruhan ini kan
warnanya luce warna krem gitu tuh ya
namanya juga udh imut nekosekai terus
udah sih Paling itu udah bagus gitu
keseluruhan paling yang tadi itu yang
mungkin kalau misalnya mau nambahin gitu
Ini bawah itu diaplikasikan travoloka atau apa
gitu bagian atasnya ini orang tuh ini bagian mana
biar mempermudah di-user experience
ada fotonya ga kak si mikel ?
ada fotonya sih
Coba boleh di tunjukin kak
mikel itu emang doyannya tidur, tapi emang kucing kayaknya gitu ya?
itu tidur doang kan tergantung kalau
misalnya udah gede Mungkin emang pemalas
ini kayaknya tapi kalau masih kecil itu kayaknya aktif
oh iya ganteng
emng ganteng mikel tapi gabisa bergaul
mikel sama kucing kecil takut dong
kalau di deket rumahnya itu Dia takut ama kecoa kadang engga
sama hewan yang mungkin beda jenis gitu
ya kayak kayak kecoak gitu tikus besok
enggak sih bisa-bisa aja tapi dia juga
lagi ngelawan gitu cuma ya udah di diemin
cuman kalau kucing kayaknya ...Aduh
kucing gitu loh takut banget kalo
misalnya ada itu kucing yang kalau ada
tikus tuh langsung insting memburunya keluar, kalau mikel itu
apa didiemin aja ?
kalau miki sama mikel mungkin karena udah tua kali ya
mager gitu ya udahlah ngapain berburu tikus
mager kucingnya cuman nggak gendut Jadi
kucing-kucing itu enggak ada yang obes
dua-duanya walaupun mikel udah di steril
dan semejak di steril bulunya jadi lebih bagus
tapi di steril itu termasuk di kebiri ga si kak?
biar gak kabur kabura gitu tiba tiba pulang bawa anak
Nah ini biasanya yang kucing yang betina
tapi betina gampang gendut
gian : tapip dari bayangan kaka gampangan miara kucing cewe apa laki?
sebenernya sama aja kalau 2 2 nya udah di steril ya oke cowok Kalau kucing
cowok itu dia memang lebih suka eksplor
gitu kan kabur-kaburan cuman dia
balik lagi juga dan ketika dia balik
itu enggak bawa anak nggak bawa anak itu
kalau cewek tuh kalau dia enggak disteril
udah pasti udah pasti bawa anak
kadang-kadang enggak tahu lahiran
gimana gitu
oke kak kayaknya udah segitu aja interview dari saya
kira-kira Ada yang mau ditanyain
atau ditambahin sebelum terakhir nih
udah sih kayaknya bagus kok Oke terima
kasih buat nurul izzati atas waktunya
kurang lebihnya mohon maaf saya
sebagai tim pengembang mengucapkan
terima kasih yang sebesar-besarnya
wassalamu'alaikum warahmatullahi wabarukatuh
waalaikumsalam wr wb