gian : assalamualaikum wr wb, saya gian dari mahasiswa
komputer 2018 Universitas Negeri Jakarta saya disini
bersama teman saya Raihan Rizka Adriani
ya sebagai tester untuk aplikasi saya
dalam rangka sebagai user taster
aplikasi final Project mata kuliah mobile
computing Jadi Kakak di sini Kak Riska sebagai pemelihara kucing
sebagai target user dari aplikasi saya
yang bernama nekosekai
dia itu aplikasi tentang info-info
kucing dan berbagai macam
lainnya dan ada fitur-fitur lain juga
jadi boleh perkenalkan diri dulu dari
kak Riska nama boleh mungkin sekarang
lagi ngapain kucingnya berapa mungkin
rizka : oke ya kenalin nama gua raihana rizka adriani, umurnya 23 tahun, saat ini gua
lagi bekerja di Rumah Sakit PMI bogor
terus apa kalau dari kucing kakak ini ada berapa?
yang di rumah ada 1 yang...
dua diluar baru beranak
gian : diluar itu gimana maksudnya kak?
kalau didalam tinggal di dalam kalau diluar
tinggal di luar mereka bebas main tapi
terus-terusan balik ke rumah gua buat
makan gitu
gian : jadi kayak dikasih makan tapi
dibebasin gitu ya kayak dia ngapain
, Terus kucing sendiri itu jenisnya apa sih kak?
rizka :  kalau yg diluar kucing biasa kalau yang di..
rumah yang tad itu dia persia anggora
gian : berarti british long hair ya?
nggak dong beda dong
namanya siapa Kalau boleh tau sih kucing
pooki
pooki terus siapa lagi ?
terus ada tata sama bocil
namanya unik unik sekali ya sangat Indonesia
rizka : suka bingung ya soalnya
gian : itu ngerawatnya ribet jadinya apa gimana ada keluh kesah pas ngerawat ?
rizka : kalo ngerawat sih ya gak susah banget ya
soalnya dia udah ke training juga kalau
misalkan yaitu trainingnya sih yang susah, training toiletnya
bersih-bersih poopnya paling kaya gitu
tapi kalau misalnya lu suka kucing ya nggak
keberatan gitu
gian : Iya sudah kayak udah mau gak mau
harus dihadapin, kalo dari perawatan
bulu-bulunya gitu ada perlakuan khusus
kayak yang bulu panjang tadi tuh
rizka : Oh kalau itu setiap hari sih harus disisir
soalnya nanti menggumpal gitu sih bulunya Terus kalau dibiarin bisa jadi penyakit
kulit kayak gitu susahnya, emang
khususnya long hair itu yaitu pertama
bulunya harus dirawat yang ngegumpal terus setiap pasti akan ada apa sih
periode dimana dia muntah bola gitu
gian : oh ya itu normal sih kayak buat
ngelancarin pencernaannya kalau gasalah ya ?
gian : oke Langsung saja kali ya kalau dari
yang anggora atau semuanya
sifatnya gimana sih kayak manja mungkin
rizka : dia lebih ke jual mahal kalau lagi banyak
orang nih jual mahal kalau saya
cuma berdua doang tuh dia baru manja
gian : kayak pengen elus gitu
kayak gitu sifat-sifat emang ada
sifat-sifatnya kayaknya Stranger Friendly
atau mungkin friendly ke sama kucing itu
ada di aplikasi kita mungkin dia
mungkin miara kucing sama anjing itu barengan itu suka berantem atau
akrab banget itu juga ada emang ada
penjelasannya di situ kayak gitu nah itu
kalau dari umur kucing aku udah berapa tahun?
rizka : kayaknya 2 tahun udah ada
gian : Nah kalau itu sering dibawa ke dokter
Bagaimana atau salon gitu atau mandi sendiri
kadang mandi sendiri kadang dibawa
ke pet buat grooming tapi kalau pangobatan
jarang sih Ya seharusnya kan reguler
gitu ya 1 bulan tiap Sebulan
sekali tapi gua jarang
gian : karena emg kucingnya sehat mungkin ?
Enggak sih dia obesitas
dia beratnya sekarang 5kg an
gian : iya tadi Kayak udah ama bulunya panjang terus gede gitu badannya
Emang kayak kalau karena punya
kucing itu kayaknya dimanja terus kali
rizka :  gue ngasih kucingnya enggak
gian : siap-siap ya, OK langsung aja ya
beralih ke aplikasinya, ini kayaknya saya kirim dulu linknya
udah dikirim via wa mungkin bisa dicek dan bisa didoownload dulu
gian : kalau udh didowload bilang ya kak
rizka ; oke
Oke boleh langsung jadi di jelasin dulu kali gimana?
itu aplikasi
namanya nekosekai, jadi dia itu fiturnya pertama ada
random picture, jadi di homenya itu ada berbagai macam
picture picture atau gambar-gambar
random tentang kucing atau kucing
dari manapun itu juga dari luar negeri
atau dari indo ,terus ada search jenisnya
atau kategorinya ataupun namanya tuh, breeds
itu bisa dicari nanti dari
kategori-kategori tersebut terus dari
kategori-kategori tersebut kita juga lihat detail detail
kayak sifatnya terus ada kemampuan
kemampuannya di apa aja Terus kayak
deskripsinya terus asal negaranya dia
terus kayak banyaklah pokoknya Info
infonya, nanti habis itu ada fitur share
juga dimana kakak bisa bagiin info-info
tersebut Mungkinkah dari aplikasi
chatting atau mungkin bisa di copas dulu
atau mungkin bisa yang lain-lain gitu
oke bisa langsung dibuka  aja kak aplikasinya
Nah itu ada tampilan, Oke dari logonya
dulu kali ya jadi logonya menurut kaka gimana?
rizka : lucu-lucu
gian : ada  komentar lain mungkin kayak perlu direvisi atau gimana
rizka : suka, lucu
gian : oke, jadi di tampilan home nya
itu ada gambar-gambar kucing random
itu bisa di klik aja di situ detailnya
gian : ikut sih enggak ada infonya karena kita kan get random ya Jadi
kita gak tahu itu jenisnya apa
rizka :harus dipilih dulu jenisnya ya ?
gian : iya harus dipilih dulu
gian : disitu menurut kakak ada komentar ga ?
komentar-komentar nggak ada sih
gian : dari tampilannya mungkin
tampilan oke tapi dia apa
namanya penjelasannya diulang-ulang lagi
karena memang kalau misalnya jenisnya
sama atau mungkin karena yang dirandom
itu ga diketahu jenisnya jadi kita
enggak bisa apa namanya asal kasih info
jadi kita nyuruh si usernya itu bakal balik ke fitur search by kategori
jadi ntar dia bisa nyari kategori atau breedsnya sendiri
Oke kita langsung aja ke fitur search by kategori kak
bisa dipilih mungkin jenis kucing kesukaan kakak yang penasaran
kucing kucing liar mungkin wild gitu ya yang kayak savannah
Himalayan mungkin, mau nambah kucing himalayan
rizka : nih bobtail bobtail
gian : bob tail itu kayak gimana ya lupa saya
rizka : yang buntutnya pendek
gian : udh kak?
rizka : udah
gimana menurut kakak gambar-gambarnya mungkin atau dari segi tampliannya, penjelasannya
rizka : oke bagus
gambarnya variatif sekali ya
gian : Ya jadi kita dari gambar tersebut apa
kategori tersebut ga cuma get 1 gambar aja jadi ada banyak walaupun  juga
penjelasannya juga berulang soalnya jenisnya sama
cuma ngambil ya karena mungkin,
apa namanya user butuh misalnya kayak
kan kucing yang jenisnya sama tapi
warna itu macam-macam mungkin ya terus
ada kucingnya kayak biasanya Himalayan
Tuh udah ada polanya tersendiri itu
kayak di hidung sama di kaki sama di
buntut tu warnanya agak tua jadi
sisanya muda itu kayak kita pilihan gambar aja biar nambah refrensi
terus boleh dipencet detailnya
Nah disitu ada itu
kayak negara asalnya dia terus namanya
dia, tentang Kemampuan kemampuan dia
sifat-sifatnya, Nah tadi kan
kakak agak pemalu kucingnya ama orang banyak
nah itu ada namanya.
adanya Stranger friendly namanya
ya Jadi kalau iya kalau misalnya dia
stranger friendlynya kecil tu kayak
kemampuan emang gitu malu-malu gitu loh
rizka : kok malu-malu jual mahal hehehe jadi
kayak mungkin ada dog friendly juga dia bakal kayak kurang akrab ama anjing gitu
rizka : oh iya ada
gian : terus juga ada kucing yg buas gitu
mungkin territorial gitu ya kayak
kucing savannah gitu jadi kayak cat friendlyya
mungkin banget kecil karena dia kan teritorial gitu
jadi kalau ama kucing lain bakal galak atau gimana
Terus ada apa lagi ya, pinternya juga tuh
intelijen intelijen, mungkin kalo kucing kaka susah
dibilangin mungkin intelligence kurang
lagi garuk-garuk kamar mau masuk kamar
ada adaptability dan adaptability Ia
juga kemampuan beradaptasinya dia ada
health issues Jadi kalau misalnya kucing
yang rawan sakit atau gimana gitu Itu
bakal gede bisa bintangnya karena dia rawan sakit
misal kakak belum punya kucing nih atau menambah kucing tapi
males kucing itu yang rawan sakit, atau mau yang sifatnya gimana itu bisa dilihat disitu
jadi bisa buat nambah info juga
rizka : jadi fungsinya ini buat ngelihat dulu gitu
tesnya speknya, iya  betul spesifikasi
terus bisa misalnya takut, kalau kucing harganya mahal
bisanya dicek dulu kayak dari raritynya berpengaruh, kan ada rarity, kelangkaan
itu juga bisa berasal dari situ juga kan
ada lagi kak yang mau ditanya atau dikomen ?
rizka : udh sih cukup menarik
gian : kalau dari segi...
penempatan penempatan tombol Mungkin ada yg menyulitkan kakak?
rizka : Kenapa ?
gian : penempatan penempatan tombol
rizka : enggak kelihatan semua mudah dimengerti
karena masih muda juga kali ya jadi matanya
Masih jelas faktor umur pengaruh
gian : emang kita perlu memperhatikan user dari segala umur karena target kita ga cuma anak muda
rizka : nanya deh, lu dapet inspirasi bikin
aplikasi ini dari mana?
gian : jadi tuh sebenernya saya juga suka
kucing yang walaupun di rumah enggak miara kucing
saya tadinya beli yang 1 kg skrg tinggal segini
saya sering bawa ke kampus, atau kucing depan rumah sering dateng
terus misalkan kalo ada acara diluar juga saya sering bawa
bawa setoples kecing gitu
rizka : dari kucing bikin gitu bikin
aplikasinya
gian : Iya betul betul
rizka : target buat apa gitu
gian : targetnya buat ya membantu ini disitu yang pengen
rizka : informatif
gian : iya informatif, yang kedua sbenernya saya juga pengen
bikin kaya fitur timeline gitu kakk jadi
apa namanya bisa bagi info tentang
kucing sampai upload gambarnya jadi
kayak misalnya ada kucing jenis anggora
nih bulunya jangan disisirin tiap minggu tapi tiap hari
bisa gitu kayak pengen  gitu tapi
itu fiturnya coming soon
rizka : ya Allah amin
gian : ada lagi kak yang mau di tambahin?
rizka : udah itu aja
kayaknya kalau nggak ada yang ditambahin
atau ditanya lagi kayaknya sampai sini
aja Kak ke interview dari user testing kita
terima kasih buat Kak Raihana Rizka
buat waktunya udah nyempatin diri buat
berpartisipasi dalam sebagai tester
saya sebagai tim developer dari
aplikasi tersebut mengucapkan terima kasih yang sebesar besarnya
kurang lebihnya mohon maaf, wassalamualaikum wr wb
gian : sama ke pooki kak
oke mana coba di kasih kameranya
rizka : bentar diambil dulu sabar Oke
dadah dadah dadah dadah pooki bye, gede banget yahh
gian : oke kak tenkyuu waktunya, dadah