gian : oke assalamualaikum wr rb, saya disini gian chiesa maghriza
sebagai mahasiswa ilmu komputer yang
gian : mengambil mata kuliah mobile computing, saya disini dalam rangka memenuhi tugas akhir saya
gian : untuk interview untuk
aplikasi saya sebagai user testing
gian : disini udah ada kak afriliasa nur rosifa, halo kak lisa
lisa : Halo ya
gian : Jadi ka lisa ini disini
sebagai user tester kita untuk aplikasi
gian : saya yang bernama nekosekai, itu aplikasi tentang info-info kucing dan berbagai
gian : fitur lainnya, jadi Ka lisa ini sebagai target user saya yaitu pemelihara kucing
gian : bener gak si kak, kakak memelihara kucing sekarang ?
lisa : iya benar, nih ada kucingnya
gian : lucu banget, itu ada kalungnya lagi lucu banget
gian ; Namanya siapa kalau boleh tahu?
lisa : namanya Conan Pony
gian :  kalau boleh tahu kucingnya berapa Kak?
lisa : kurang lebih itu saat ini satu aja
gian : ga ada rencana mau nambah lagi mungkin ?
lisa : karena dia betina kemungkinan untuk nambahnya cukup besar
gian : karena bisa tahu-tahu pulang bawa anak mungkin ya
gian :  kalau boleh tahu udah berapa lama memelihara kucing?
lisa : sebenarnya kalau untuk
lisa : memelihara kucing pas SD pernah tapi karena SD ga terlalu diurus Jadi pas
lisa : mati jadi enggak terlalu Lisa urus
banget gitu kayak yaudah kucing kampng
lisa :  cuma dikasih makan dan main setelah
itu baru mulai lagi baru sekarang kayak
lisa : baru tiga bulanan jadi jadi melihara
kucing baru tiga bulan untuk yang sekarang
gian : dan umur kucingnya Kalau boleh tahu itu berapa kak umurnya ?
lisa : umurnya masih 4-5 bulan
gian: masih kecil juga itu kelaitannya ya
gian : Kalau ada Itu pas miara kucing itu
pengalamannya pasti keluh kesahnya
sebenarnya lebih ke biayanya jadi karena
ternyata untuk memelihara atau Adobt
kucing tuh cukup menguras biaya terutama
untuk makan apalagi kalau lagi sakit
karena kemarin sempet sakit itu
panik sendiri kan takut jadi lebih ke biaya
enggak ada terlalu gimana-gimana sih
paling kalau lagi krengki dicakar dikit
digigit lebih gitu aja
gian : kalau boleh tahu sifat-sifat kucing kakak itu
gmana si kebiasaannya di rumah gitu
aku males mungkin
lisa : kalau conan
sendiri tuh udah ada jadwalnya gitu
jadi Conan kalau bangun tuh pagi banget
kan namanya kan conan ya kucingnya
bangunnya pagi banget mungkin bisa jam
lima jam enam gitu karena udah bangun
dan biasanya kalo bangun laper Nah kalo
laper sebelum dikasih makan ya bakal
galak banget bener-bener galak menggigit
terus ngeong lari-lari pokoknya ribet
banget sampai nanti dikasih makan baru
Nanti rada kalem nanti setelah masuk
10.00 gitu ya bakal berjemur jadikan ada
teras gitu dia bakal berjemur dibawah pohon sampai
11.00 12.00 dan nanti kalau laper dateng
lagi makan lagi Nah setelah itu dari
12.00 bisa sampai magrib ya tidur jadi ya udah abis tidur magrib biasanya udah malem gini
main-main santai aja sih enggak terlalu
krengki enggak terlalu manja atau males
jadi ya gitu baru-baru tidurnya
lagi bisa 11.00 1.00 tapi kalau dia
kebanyakan tidur pas siangnya biasa
begadang gitu lebih 02.00 jadi deh untuk
kelakuan conan
gian : jadi kayak begini
bilang males juga enggak tapi aktif
malam hari gitu ya
lisa : Iya di malam hari kalau baru bangun tidur
Kalo laper sih ininya dia aktif kalau dia lagi lapar
gian : kalau boleh tau
apa namanya pernah bawa si konan itu
ke dokter hewan atau gimana gitu?
lisa : untuk bawa ke dokter hewan
sejauh ini belum pernah sih karena Emang
belum ada waktunya juga Jadi belum
sempet buat divaksin Atau segala macam
belum sempet sih konon itu betina
gian : oh ya si conan itu betina kan ya?
lisa : iya betina, namanya aja conan
nggak dikebiri gitu apa gimana, apa emang Biarin
lisa : sempet ada rencana jadi
niatnya ini Enggak tahu sih ya nanti
gimana Tapi niatnya jadi eh sempat apa
mau ngasih kesempatan sekali ke
dia gimana rasain punya anak habis itu
kalau dia habis punya anak ada niat buat
dikebiri tapi belum tahu nih mau
masih cari tau Info lanjutan juga Apa
dampak kalau dia dikebiri Takutnya nanti
jadi sakit atau gimana Kan kasian juga kayak gitu
gian : jangan sembarangan ya
lisa : iya masih mau cari tahu lebih lagi sih
gian : Oke kita langsung aja ke aplikasi saya
kan udah terbukti kakak itu target user saya
saya kasih linknya aja langsung
di WA ya , jadi ini udah bisa
di download di playstore link-nya
aplikasinya
lisa : neko sekai ya?
gian : iya neko sekai, kalau udah bilang ya kak
lisa : udah
gian :  boleh langsung dibuka aja karena
Emang ukurannya agak kecil sih
yaitu ada lagonya, boleh dari komentar
pertama mungkin di logonya mungkin
lisa : gemoy... logonya kucing banget sih
gian : ya emang ini kayak pengen menarik sebanyak mungkin
pakai logo kucing beneran atau siluet itu udah biasa
lisa : lucu banget ini ada pict from nekosekai ini udah kebuka si aplikasinya
gian : jadi disitu ada fitur pertama yaitu
dihome itu dia ada random picture from
mana aja itu dari dunia, Entah dari luar negeri atau dalam negeri
gambar-gambar random tentang kucing atau mengenai kucing
itu Belum ada ininya, kalau
di home itu dia belum ada kayak
jenisnya atau deskripsi itu belum ada
karena kan emang gambar-gambar random
kita nggak tahu itu apa namanya, jenisnya apa, kita gabisa asal ngasih info juga
menurut kakak itu di home ada komentar ga ? dari segi tampilannya gitu? atau dari warna
lisa : simpel terus juga karena dia devidcenya di tab juga cukup
jelas juga untuk akan lagi paketnya
awalnya Iya lagi Paket Oh ya oke oke
gian : kaka lagi pake tab ya ?
lisa : iya lagi pake tab
gian : oke boleh boleh
lisa : ga ngelag juga
gian : Emang aplikasi lumayan ringan soalnya cuma 4 mb kalau gasalah
lisa : iya ringan ga ngelag
gian : dari segi fungsionalitas udah ini kak?
gambarnya muncul gitu ya?
lisa : iya udh muncul semuanya
gambar-gambarnya oke apa fitur buat
ngeklik detailnya juga udah bisa
gian : kita lanjut ke fitur selanjutnya di tadi dihome itu ada tombol floating button Kalau enggak
salah, floating button, tombol search
Nah itu bisa dicoba aja Kak itu
kita jadi fitur search by kategori atau
By breeds by jenis ya spesies
Kucingnya jadi itu ada semua jenis kucing
ada 90 jenis Kalau gasalah
itu lebih itu bisa dicari mungkin kucing favorit kakak
di lihat lihat dulu, dicari cari gitu
lisa : coba aku pilih himalayan ya?
loh terus keluar gambar, oh ini himalayan kayak gini
gian : ya kalau himalayan itu jadi warnanya muda tapi ada warna tua itu di hidung, dikaki dan di ekor
lisa : iya iya
gian : ya tuh disitu fungsionalitas dari
fitur searchnya bekerja ya kak?
lisa : berkerja kok
gian : Oke oke kalau dari komentarnya mungkin feedbacknya
lisa : untuk komentarnya
untuk fitur ini udah berfungsi secara
baik, terus tadi menurut aku kayak
bisa ini kan Malayan dia enggak
ya gimana dari morfologi dan juga
ini ya kayak kepintarannya ke apa ada
adaptif dan segala macemnya menurut aku
kayak cukup jadi Insight baru aja sih
Buat aku sendiri
gian : Oke berarti kata udah langsung nyoba itu ya tadi detailnya itu
lisa : iya udah dicoba juga
gian : jadi disitu ada kayak adaptbility, ada cat friendly
dan lain lain
jadi misalnya Kakak punya kucing terus ada
anjing juga di rumah meliharaa dua-duanya
misalnya ya bisa ketahuan tuh dog friendlynya
itu akrab ga si sama kucing sama anjing, atau sama hewan lain gitu
gian : kalau dari fitur detailnya itu ada feedback atau komentar kak ?
lisa : menurut aku untuk fitur
detailnya ini di tiap kotaknya tuh
sebenarnya tulisannya sama ya ?
gian : ya Jadi betul-betul jadi kayak misalnya kucing
anggora ya eh bukan anggota doang
misalnya kucing gitulah ya
Kucing itu enggak mungkin satu warna doang
ya jadi walaupun kita penjelasannya sama
jadi kita bisa mengget mendapatkan
gambar-gambar referensi lainnya gitu loh
fungsinya itu
jadi refrensi kita ga cuma 1
lisa : oh jadi maksudnya itu kenapa banyak kotak kotak karena di jenis ini
dia punya berbagai macam bulu
juga ya, karena bulunya sendiri tuh Ya
gian : gitu kak fungsinya, Oke kalau dari Segi informasinya Gimana kak dideskripsinya tsb
lisa : Kalau dari segi informasinya memuat
informasi yang cukup ini ya detail dan
jelas juga dari penjelasan awal sampai apa yang harus
di apa namanya kayak misalkan ya ini yok
york coklat gitu ini kayak unlike many
otherr cat Oh jadi dia sama kucing lain
tuh bisa akrab istilahnya kan kayak gitu
jadi oh unlike itu enggak akrab bisa
jadi ini jadi salah satu apa ya
parameter jadi kalau mau memelihara ini
jenis ini kita punya apa namanya
tambahan gitu Oh jangan-jangan punya
peliharaan yang ini atau jangan punya anjing
kayak gitu ya
gian : betul-betul jadi kayak acuan laut referensi dulu sebelum ini
takutnya nanti udh beli/adopt/miara kcuing
Udah ada kucing dua biji itu entar tia[ hari berantem mulu
lisa : ntar pusing sendiri ya
gian : ok langsung aja kali ke fitur selanjutnya,
tadi fungsi dari detail udah berjalan dengan baik ?
lisa : udah kak
gian : Oke fitur selanjutnya itu ada
fitur share ini di deskripsi itu ada eh
tadi detail paget tsb ada logo share itu
bisa... betul-betul disitu bisa di pencet aja
nanit bakal muncul pop up
lisa : bisa di share ke medsos lain gitu ya ?
gian : iya betul
misalnya deskripsinya itu bisa share,
tapi untuk saat ini kita sih baru bisa
menggeser deskripsinya aja sama si jenis nya aja
untuk sifat-sifat begitu kita belum bisa karena itu mungkin akan
diadaptasi di fitur selanjutnya karena
APInya juga mungkin akan berrbayar
lisa : jadi ketika di-share dia memunculkan deskripsi teks aja ya
gian :  ya betul deskripsi
teks dan jenisnya dia nanti, mungkin kalau ini ada banyak ada bintang-bintang kita adaptasikan
karena kita juga butuh apa namanya
output dari itunya icon itu susah
lisa : butuh proses jugalah ya
gian : kayaknya udah selesai fitur semuanya ya kalau untuk secara overall
ada komentar Ya atau dari feedbacknya
lisa : untuk feedbacknya menurut aku ini
bermanfaat banget ya aplikasi ini untuk
masyarakat yang baru mau mulai adopsi
kucing jadi deh bisa milih-milih jangan
jangan sampai ketipu apalagi kalau
misalkan mau beli kucing kayak ditipu
sama Abang Abangnya ini mah oh Himalaya
ini mah anggora padahal ya nggak sesuai
sama yang sebenarnya gitu
cukup bermanfaat dan juga kita bisa
lihat detailnya juga deskripsi dan juga
apa sifat-sifatnya ya secara
keseluruhan kalau direte aku 8/10 sih
karena mungkin itu tadi ya masih banyak
yang harus bikin adaptasi in juga
mungkin kalau misalkan di sini kan ada
berbagai macam kucing bisa-bisa aja
kayak ada fitur untuk menambah jenis
kucing atau mendeteksi kucing itu ya
jadi ketika difoto Oh ini apa gitu ya
gian : jadi saya itu sebenarnya pengen buat
fitur timeline ya nanti Oh ya jadi
di timeline di aplikasi tersebut itu
apa namanya bisa ngeshare info Jadi
kalau misalnya kucing anggora itu jangan disisir
3 hari sekali tapi disisir satu hari
sekali karena buat bulunya kusut
atau gimana gitu nanti juga bakal bisa naik begitu jadinya berbagi info sesama pecinta kcuing
lisa : Iya benar benar-benar ya kedepannya sendiri untuk sejauh ini
cukup bagus dan cukup bermanfaatlah
fungsinya juga berjalan dengan normal
bisa buat eh di-share juga kan jadi enggak cuma diri sendiri yang tahu orang terdekat atau
majikan ataupun babu babu lainnya kita
bisa saling karena bisa sharing info
gian : karena sistemnya kalau miara kucing itu
kita kucing jadi majikan ya?
lisa : iiya apapu yg mau, dia yang mau diturutin
sama kucingkan harus dipenuhi nanti ngambek
gian : Oke kayaknya udah cukup ya dari
user testing aplikasi saya yang bernama nekosekai
untuk saran dan feedbacknya akan saya tampung untuk kedepannya agar aplikasinya lebih baik lagi
sekali lagi Terima kasih buat kakak afrilisa
buat partisipasinya menjadi user tester
kurang lebihnya mohon maaf dari saya terakhir
wassalamualaikum wr wb
lisa : waalaikumsalam wr wb
gian dan lisa : dadah